Ada telepon masuk.
Qin Yeyun?
Halo.
Apa bisa begitu?
- Ada apa?
- Apa yang terjadi?
Qin Yeyun mencariku.
Dia minta aku membantu
Yingtao dan Jiang Qiaoxi.
Masalah ini
tidak mudah.
Ayo, kita pergi bersama.
Jika kau tidak bisa menyelesaikannya,
kami bisa membantumu.
Kau tidak tanya apa masalahnya?
Masalah Jiang Qiaoxi dan Yingtao,
pasti ada hubungan dengan ibunya.
Memangnya bisa masalah apa lagi?
Tebakanmu tepat.
Namun, untuk masalah ini,
kalian mungkin tidak bisa banyak membantu.
Bisa atau tidak apanya?
Makin banyak orang pasti lebih baik.
Ayo, jangan buang waktu.
Yu Qiao, kau benar-benar mau ikut?
Kenapa tidak?
Yingtao berteman dengan kita sejak kecil.
Tentu saja aku harus ikut. Ayo.
SMA EKSPERIMEN NO. 1 JIALIN
Jiang Qiaoxi!
Halo, Bibi Liang.
Begini.
Bu He bilang ada sesuatu
yang ingin disampaikan
kepada Jiang Qiaoxi.
Apa ada dikatakan urusan apa?
Katanya,
ada materi belajar yang harus
diberikan kepadanya.
Materi apa?
Materi apa, ya?
Mungkin untuk ujian
- dan semacamnya.
- Aku telepon Bu He saja.
Halo.
Kenapa bisa begitu?
Aku akan ke sana sekarang.
Zhang, temani dia ambil materinya,
lalu antar dia ke kamp pelatihan.
Baik.
Lakukan sesuai instruksiku.
- Sebelumnya, kubilang…
- Bu Liang, Ibu tidak naik mobil ini lagi?
Perbandingan yang kukatakan sebelumnya.
Ayo.
JANGAN BUANG SAMPAH SEMBARANGAN
JANGAN BICARA TERLALU KERAS
Kabar baiknya,
ibu Jiang Qiaoxi sudah pergi.
Kabar buruknya,
sopirnya menemaninya mengambil materi.
Ini…
Kita harus cari cara lain.
Tidak apa-apa.
Aku akan mengalihkan
perhatian sopirnya nanti.
Setelah itu, kau langsung
serahkan barangnya ke Jiang Qiaoxi.
Jiang Qiaoxi,
bukankah kau sudah pergi bersama ibumu?
Bu He, begini.
Sepertinya masih ada materi
yang belum kuambil.
Materinya yang disusun
oleh Cen Xiaoman untukmu itu.
Sudah disusun dengan sangat rapi.
Tidak ada yang tertinggal.
Bu, tidak bisa sepasti itu, 'kan?
Pasti ada sesuatu lagi yang tertinggal.
Kau ikut campur apa?
Materi itu kususun bersama Cen Xiaoman.
Qiaoxi,
bukankah sore nanti kau masih ada kelas?
Ibumu memintaku
agar mengantarmu ke sana tepat waktu.
- Iya.
- Cai Fangyuan,
kenapa kau kedip-kedip terus?
Bu He, begini.
Dia khawatir aku meninggalkan sesuatu.
Jika memang tidak ada yang tertinggal,
- aku pergi dulu.
- Baik.
Jiang Qiaoxi.
Semangat untuk perlombaannya.
Terima kasih, Bu.
Ayo, cepat pergi.
Jiang Qiaoxi?
Bukankah dia sudah pergi
bersama Bibi Liang?
Siapa orang yang bersamanya itu?
Orang-orang dari Qunshan.
Bukankah biasanya mereka
sedang makan di kantin?
Mereka sedang apa?
Qiaoxi,
aku makan mi sebentar
di warung tepi jalan itu.
Kau bisa menunggu
di dalam atau di luar mobil.
Namun, aku paling-paling
makan selama setengah jam.
Kau bisa mengatur waktumu sendiri.
Terima kasih, Paman.
Apakah enak?
Kau juga makanlah.
Itu semua untukmu.
Aku ingin makan bersamamu.
Kalau begitu, aku makan sesuap.
Jiang Qiaoxi,
jika sedang sendiri,
apa kau sering merasa kesepian?
Tidak.
Aku merasa kesepian
bukan karena sendiri.
Jadi, karena apa?
Karena aku mengenalmu.
Mengenalku?
Sebelum usia sepuluh tahun,
aku selalu sendirian.
Namun, begitu mengerjakan soal matematika,
aku tidak akan merasa kesepian.
Namun, setelah mengenalmu,
mengerjakan soal matematika pun
tidak berguna lagi.
Aku tidak bisa menghilangkan
rasa kesepian itu.
Berarti,
tingkat kesulitan soalmu kurang tinggi.
Benar.
Aku harus mencari
soal yang lebih sulit daripada kau.
Apa maksudmu?
Jadi,
bagaimana kabarmu
di sekolah belakangan ini?
Yang lain masih bisa kuatasi.
Hanya saja,
pelajaran fisika terlalu sulit.
Kenapa kau begitu jago mengerjakan soal?
Itu bukan apa-apa.
Aku hanya menerapkan rumus.
Kau yang lebih hebat.
Tanpa rumus pun,
kau bisa menyelesaikan banyak soal sulit.
Aku sehebat itu?
Kalau begitu,
kalau aku sehebat itu,
kenapa saat di ruang Kepala Sekolah tadi
kau tidak berani menatapku?
Kau juga tidak menatapku, 'kan?
Itu karena aku…
Ka… karena apa?
Kau katakan lebih dulu karena apa.
Karena
kau terlihat seperti
seorang gadis dewasa hari ini.
Mau minum?
Tidak.
Aku sudah berusaha keras
dan menghabiskan waktu
selama bertahun-tahun
agar akhirnya punya kesempatan
bisa makan bersama Lin Yingtao.
Aku harus makan lebih banyak.
Ke depannya,
kita pasti punya lebih banyak
kesempatan untuk makan bersama.
Kau, aku,
Qin Yeyun,
Yu Qiao, Du Shang, dan Cai Fangyuan.
Kita akan makan bersama banyak kali.
Kita cicipi semua makanan di kota
sampai ke seluruh penjuru negeri.
Namun, aku tidak ingin keliling negeri.
Aku hanya ingin makan
masakan Bibi Juan
seperti waktu kita kecil dulu.
Kalau begitu, kau juga harus
bayar uang makan seperti dulu.
Baiklah.
Tunggu aku punya cukup uang
untuk membayar uang makan.
Aku benar-benar tidak paham
apa yang disukai
Jiang Qiaoxi dari Lin Qile
sampai pergi ke gang bersamanya.
Bergaul dengan orang seperti itu,
dia sedang menghancurkan dirinya sendiri.
Memangnya kenapa?
Mereka hanya sering
bermain bersama waktu kecil,
lalu masih melanjutkan
kebiasan lama setelah besar.
Itu bukan apa-apa. Aku tidak peduli.
Kau sedang bicara padaku
atau meyakinkan dirimu sendiri?
Xiaoman, jangan bohongi
dirimu sendiri lagi.
Apa yang kau bicarakan?
Aku tidak mengerti.
Kau paling jelas
bahwa sikap Jiang Qiaoxi ke Lin Qile
memang berbeda dari yang lainnya.
Lalu, kenapa?
Itu hanya sementara.
Jiang Qiaoxi adalah
yang terbaik dan terunggul.
Selama aku selalu menjadi
yang paling unggul, dia akan sadar.
Kau sungguh merasa hal ini
ada kaitannya dengan unggul atau tidak?
Kau dan dia adalah yang terbaik.
Apa itu berarti hubungan kalian
yang paling baik?
Jika tidak ada hubungan apa-apa,
tetap saja kita yang lebih dulu kenal
dengan Jiang Qiaoxi.
Padahal aku yang lebih dulu kenal
dengan Jiang Qiaoxi!
Xiaoman, jangan emosi.
Bagaimana kalau begini?
Kita beri tahu hal ini ke Bibi Liang.
Bukankah Bibi Liang sendiri yang bilang
agar kita mengawasi Jiang Qiaoxi?
Kita harus membuatnya sadar
dan kembali ke jalan yang benar.
Ini urusanku sendiri.
Aku bisa tangani sendiri.
Tidak perlu memberi tahu Bibi Liang.
- Kumpulkan kepadaku setelah selesai.
- Baik, Bu.
Halo, Bu He.
Xiaoman, mari.
Hari ini, penampilanmu
sebagai ketua pemandu sorak
sangat bagus.
Pertunjukan hari ini sangat luar biasa.
Terima kasih, Bu He.
Aku masih punya banyak kekurangan.
Jangan terlalu merendah.
Kau cukup berbakat dalam mengorganisasi.
Lin Qile tidak punya dasar menari,
tapi bisa tampil sebagus itu.
Pelatih kalian pun
tidak hentinya memuji di depanku.
Kalian berdua sudah
mengharumkan nama kelas kita.
Bu,
bukan hanya dalam tim pemandu sorak,
dalam pelajaran pun
aku akan terus berusaha
membanggakan kelas kita.
Anak baik.
Hubunganmu dan Lin Qile
dikarenakan pemandu sorak kali ini
juga menjadi lebih dekat.
Kelak, bantulah dia dalam pembelajaran.
Dia tidak bodoh, juga sangat rajin.
Hanya saja, karena baru pindah,
dia tidak bisa mengikuti kelajuan kita.
Kau bimbinglah dia.
Anak sebaik itu
jangan sampai benar-benar
dipindahkan dari Kelas 18, 'kan?
Tenang saja, Bu He.
Aku akan membantu Lin Qile.
- Sampai jumpa, Bu.
- Sampai jumpa.
Kau benar.
Kita harus membantu Jiang Qiaoxi
kembali ke jalan yang benar.
Kalau begitu,
aku telepon Bibi Liang sekarang?
Tidak perlu.
Masalah ini
tidak bisa hanya Bibi Liang yang tahu.
Yu Qiao, kenapa murung begitu?
Tidak apa-apa.
Lalu, kenapa diam saja?
Lin Yingtao dan Jiang Qiaoxi
keterlaluan sekali.
Mereka malah sembunyi
dan makan berdua saja.
Kau bukannya tidak pernah
makan mantau isi kurma.
Kau terlalu banyak latihan bela diri
sampai otakmu lambat.
Kau kira sekarang
mereka hanya makan mantau isi kurma?
Tentu tidak.
Mereka juga makan akar teratai isi, 'kan?
Kau baca novel remaja terus,
tapi tidak ada kemajuannya sama sekali.
Yu Qiao,
bukankah aku janji setelah membaca
novel Zhu Xian karya Feng Letian
akan dipinjamkan dulu kepadamu?
Namun, bukunya malah dipinjam
oleh Huang Zhanjie.
Kata Huang Zhanjie,
kau tidak akan keberatan.
Aku tidak keberatan?
Bagaimana dia tahu aku tidak keberatan?
Begitu, ya?
Namun, jika kuambil balik sekarang,
juga tidak mudah.
Dia sudah membaca
ke bagian Turnamen Tujuh Sekte.
Sudah di bagian yang seru,
dia pasti enggan mengembalikannya.
Dia enggan mengembalikan,
memangnya aku rela?
Kenapa tidak berpegang pada prinsip
siapa yang datang lebih dulu?
Tidak selamanya harus begitu.
Apa yang ditakdirkan jadi milikmu
akan menerobos antrean orang lain
untuk datang kepadamu.
Namun, jika bukan milikmu,
sekalipun diterobos antrean,
kau juga tidak perlu keberatan.
Qin Yeyun,
ulangi kata-katamu barusan.
Aku mau mengingatnya
dan sampaikan ke Feng Letian
biar ditulis dalam novelnya.
Minggir.
Itu Jia Sisi dan Hu Yan?
Kenapa dua tukang gosip itu
bisa ada di sini?
Mulut mereka seperti saringan bocor.
Apa pun bisa tersebar.
Kalau mereka tahu…
Kalian berdua
sedang apa di sini?
Lalu, kau sedang apa di sini?
Memangnya bisa apa di lapangan basket?
Bagaimana dengan kalian?
Mau cari gosip baru apa lagi, ya?
Kami cuma jalan-jalan tanpa tujuan.
Jalan-jalan tanpa tujuan.
Bukan keluyuran.
Yu Qiao, kuberi tahu kau.
Kami sudah dengar,
katanya Jiang Qiaoxi dan Lin Qile
sedang berduaan di sana.
Serius?
Kata siapa?
Itu bukan urusanmu.
- Main basket sana.
- Benarkah?
Siapa sumbernya? Apa bisa dipercaya?
Sumbernya dirahasiakan,
tapi informasinya dijamin asli.
Kalau kalian tidak percaya,
ikut kami ke sana saja.
Yu Qiao,
sebaiknya kau jangan ikut.
Sebagai teman sekelas,
kami khawatir kau akan sedih. Ayo.
Dihitung lama perjalanan
dari sini ke mobil,
kira-kira satu menit lagi.
Bisa buat apa dalam satu menit?
Kita bodoh sekali.
Kenapa harus terpaku pada satu menit itu?
Sebenarnya, hari ini
kita sudah cukup beruntung.
Aku melakukan sesuatu yang luar biasa
dan kita bisa
makan bersama.
Kita sudah harus bersyukur.
Namun, bagiku belum cukup.
Yingtao,
kau juga jangan merasa cukup.
Kita tidak seharusnya seperti ini.
Halo.
Ada apa?
Sini.
Mau ke mana?
Ada apa?
Jia Sisi, Hu Yan.
Kalian tahu
kenapa ada beberapa orang
yang suka menggosipkan orang lain?
Apa maksudmu?
Itu karena saat mereka
bicara tentang diri sendiri,
tidak ada yang mau dengar.
Yu Qiao, bisa-bisanya kau
mengatakan hal yang masuk akal begini.
Kau hebat sekali.
Sayang sekali Feng Letian tidak di sini.
Dia melewatkan banyak kalimat bagus
untuk bahan menulisnya.
Yu Qiao, apa maksudmu?
Bisakah kau jangan menyindir seperti ini?
Jika kau kesal kepada orang lain,
jangan melampiaskannya ke kami.
Kenapa kau emosi?
Aku tidak bilang bahwa itu kalian.
Jia Sisi dan Hu Yan datang.
Jia Sisi?
Lalu, untuk apa kau memanjat tembok?
- Ikuti aku saja.
- Biar kubantu.
Ayo!
Jia Sisi,
kapan komikmu itu
akan diperbarui?
Komik apa?
Yang ceritanya mirip Meteor Garden,
tentang beberapa laki-laki
yang menyukai satu perempuan.
Sisi, kau menggambar komik seperti itu?
Kenapa kau tidak pernah bercerita?
Bagaimana kau bisa tahu?
Kau mengacak barangku diam-diam?
Aku tidak punya waktu luang itu.
Teman baik semasa SMP-mu, Wu Shuang,
satu tim pemandu sorak denganku.
Setelah kau memperlihatkannya,
dia menunjukkannya sekilas kepadaku.
Kami semua merasa gambarmu bagus.
Ceritanya juga menarik.
Serius?
Padahal aku
hanya iseng saja.
Cepat naik juga.
Hati-hati. Kau naik saja dulu.
Jangan bergerak dulu di sana.
Aku akan membantumu ke sana.
Tinggi sekali.
Aku turun dulu. Kau jangan bergerak.
Baik.
Walau hanya iseng,
itu tetap cerita karanganmu sendiri.
Daripada memedulikan cerita orang lain,
lebih baik kau pikirkan
ceritamu sendiri.
Ceritamu juga cukup menarik.
Baiklah.
Tunggu. Qin Yeyun,
biasanya kau selalu
memandang rendah orang lain.
Mengapa hari ini kau bicara
semanis itu?
Aku tahu alasannya.
Sisi, jangan dengarkan
omong kosong mereka.
Mereka sama-sama dari Qunshan,
adalah temannya Lin Qile.
Mereka bicara sekeras ini,
pasti sedang mengulur waktu
untuk Lin Qile dan Jiang Qiaoxi.
Ayo!
- Ayo.
- Biar aku bantu.
Ayo.
Aku bisa sendiri.
Ada anjing!
Jangan lari!
Jiang Qiaoxi!
Ja… jangan lari! Turunkan aku!
Turunkan aku!
Jangan lari!
Aku turun dulu.
Tidak ada.
Tidak ada siapa-siapa.
Jangan dikejar lagi. Kumohon!
Kau tidak apa-apa?
Maaf. Kami tidak apa-apa.
Biar kubantu.
Aku tidak apa-apa.
- Apakah kau terluka?
- Kau baik-baik saja?
Tidak. Kau yang di bawah.
Kau tidak terluka, 'kan?
Ada apa?
Darah! Kau berdarah!
Kau berdarah!
Yingtao!
Kuantar kau ke rumah sakit.
UGD
RUANG RADIOLOGI UGD
AREA PEMERIKSAAN CT DAN RADIOLOGI
Yingtao, kau belum kembali ke sekolah?
Paman, aku sungguh minta maaf.
Aku sudah menimbulkan
masalah besar bagi Paman.
- Aku sungguh minta maaf.
- Kau terus minta maaf di sepanjang jalan.
Bukankah sekarang masih diperiksa?
Kita bicarakan nanti
setelah hasilnya keluar.
Zhang.
Pak Jiang.
Bagaimana kondisi Qiaoxi?
Masih dalam pemeriksaan.
- Di ruang CT?
- Benar.
- Aku lihat ke sana dulu.
- Baik.
Yingtao.
Kenapa kau bisa di sini?
Paman Jiang,
aku…
Jiang… Jiang Qiaoxi, dia…
Dia… dia tertabrak sepeda motor listrik
karena ingin melindungiku.
Tidak apa-apa.
Jangan menangis.
Maaf.
Aku lihat kondisinya dulu.
Jangan khawatir.
Mari kobarkan semangat dalam hati.
Biarkan kekuatan ini
mendorong kita untuk terus maju.
Setiap proses belajar
adalah bentuk tantangan
terhadap batas diri.
Yingtao.
- Bagaimana?
- Biarkan semangat muda
membakar sepenuhnya pada tanggal 30.
Bagaimana kondisi Jiang Qiaoxi?
Apa dia baik-baik saja?
Dia baik-baik saja.
Hanya pendarahannya terlalu banyak
dan lukanya perlu dijahit.
Jia Sisi bilang,
Cen Xiaoman dan Fei Linge
yang memberi tahu dia dan Hu Yan
soal kalian berdua di gang itu.
Sudah kuduga.
Aku kembali ke kelas dulu.
Yingtao.
Cen Xiaoman sedang menangis di kelas.
Dia sangat sedih
karena Jiang Qiaoxi terluka
dan merasa semua ini salahmu.
Saat kau kembali,
kalau dia dan para gadis itu menyerangmu…
Aku tidak takut.
Aku tidak takut akan semua ini,
juga tidak takut kepada mereka.
Mereka yang seharusnya takut padaku.
Takut aku akan menyerang balik mereka.
Kenapa melamun? Ayo, cepat jalan.
Ibumu sudah mendapatkan
nomor telepon pengemudi
sepeda motor listrik itu dari Zhang.
Bagaimana sebenarnya
kau mengalami kecelakaan
dan dalam situasi seperti apa
kecelakaan itu terjadi,
dia sudah tahu semuanya.
Qiaoxi,
yang paling penting sekarang
adalah belajar.
Ayah,
sudah seperti ini,
kenapa masih membahas soal itu?
Tolonglah aku.
Lebih tepatnya,
tolonglah keluarga kita kali ini.
Ibu bilang,
jika aku masih berhubungan
dengan Lin Yingtao,
dia akan memindahkan Paman Lin
ke proyek di Fujian.
Ayah,
Ayah paling tahu bagaimana jadinya
jika satu keluarga
harus pindah ke tempat yang asing.
Jika Ibu benar-benar melakukan
hal yang menyakiti Paman Lin,
aku akan melawan.
Melawan?
Dengan cara apa kau akan melawan?
Aku akan melaporkannya
atas penyalahgunaan jabatan.
Kalian adalah ibu dan anak,
kenapa harus sampai ke tahap seperti ini?
Kenapa harus sampai ke tahap seperti ini?
Ayah,
aku dan ibuku bisa menjadi seperti ini,
apakah Ayah tidak punya
tanggung jawab sama sekali?
Selama bertahun-tahun,
setiap kali aku berselisih dengan Ibu,
Ayah seolah-olah menjadi
manusia transparan.
Ayah sepenuhnya mengabaikan perasaan Ibu,
begitu juga dengan perasaanku.
Setelah Ibu benar-benar sudah menekanku
dan menang sepenuhnya,
barulah Ayah muncul
dan memberinya sedikit komentar
dan penghiburan.
Apakah Ayah sama sekali
tidak punya hubungan dengan keluarga ini?
Selama ini,
Ayah tidak pernah membiarkan diri
berada dalam pusat masalah.
Sebenarnya selama ini,
Ayah justru selalu
berada dalam pusat masalah itu.
Aku tidak pernah keluar darinya.
Benar.
Pusat masalah yang Ayah maksud adalah
perdebatan tiada henti dengan Ibu
tentang siapa yang salah
dalam insiden waktu itu.
Namun sekarang,
aku juga anak kalian.
Ayah bukan orang luar
dalam hubungan antara aku dan Ibu.
Apakah menurut Ayah,
perlakuan Ibu terhadapku itu benar?
Jika menurut Ayah itu salah,
bisakah Ayah maju,
menyuarakan sesuatu,
dan melakukan sesuatu?
Sekalipun hanya sekali ini.
Baru saja, Cen Xiaoman
menelepon ibu Jiang Qiaoxi.
Ini tidak mungkin bohong.
Ibunya Jiang Qiaoxi
yang mengatakan sendiri
bahwa Jiang Qiaoxi terluka
sampai harus dijahit.
Dia emosi sekali.
Astaga.
Apa Jiang Qiaoxi ingin
menghancurkan hidupnya sendiri?
Lin Qile,
apa sebenarnya yang kau lakukan
pada Jiang Qiaoxi?
Qiaoxi.
Nak.
Beri tahu aku apa yang kau inginkan.
Kenapa aku harus memberitahumu
apa yang telah kulakukan
pada Jiang Qiaoxi?
Namun, aku bisa memberitahumu
tentang apa yang akan kulakukan
pada Jiang Qiaoxi.
Aku dan Jiang Qiaoxi
akan bersahabat baik.
Aku ingin bisa secara terang-terangan
berteman dengan Lin Yingtao.
Saat di sekolah,
aku ingin bersama dia
dan teman-teman pilihanku
untuk makan bersama…
Berangkat ke sekolah bersama…
…pulang sekolah bersama.
Entah itu naik bus…
…atau bersepeda.
Jika ada waktu di akhir pekan…
…kami akan mendaki gunung bersama,
seperti saat kami kecil dulu.
Dari nada bicara Lin Qile,
sepertinya hubungan dia dan Qiaoxi
memang cukup dekat.
Sepertinya begitu.
Qiaoxi memang terluka,
tapi dia sendiri yang memilih
untuk melindungi Lin Qile.
Benar juga.
Lin Qile,
apa kau tahu kalau ibu Jiang Qiaoxi
sangat membencimu?
Aku tahu.
Namun, Jiang Qiaoxi tidak membenciku.
Aku juga tidak perlu
berteman dengan ibunya.
Namun, kalian dari dunia yang berbeda.
Terserah kau mau bilang apa.
Namun, satu hal yang ingin kukatakan,
gosip kalian
tidak akan memengaruhi kami lagi.
Aku merasa dia
benar-benar bisa menumbuhkan sayap.
Aku baca dibuku.
Jika berusaha melompat
dan lompatannya cukup jauh,
akan muncul sayap di punggung.
Kemudian…
Biar Ibu lihat.
Hasil pemeriksaan sudah keluar.
Tidak ada pendarahan di otak.
Hanya luka luar. Tidak serius.
Apakah sakit?
Tidak.
Kau berdarah sebanyak itu
dan bahkan harus dijahit.
Tidak mungkin tidak sakit.
Anak-anak seusiamu
akan lupa begitu rasa sakitnya hilang.
Namun, rasa sakit itu akan selamanya
tertinggal dalam hati seorang ibu.
Apa kau mengerti?
Minumlah obat ini.
Pantangan penggunaan obat.
Dalam satu hari setelah minum obat,
hindari konsumsi kacang polong,
ikan, serta makanan dingin dan asam.
Aku tahu. Dokter sudah memberitahuku.
Namun, tahukah kau
bahwa pantangan itu demi melindungimu?
Jika diabaikan, akibatnya bisa fatal
seperti kepalamu yang berdarah hari ini.
Ini hanya luka ringan.
Aku tidak merasa sakit.
Aku masuk kamar dulu.
Kau tidak merasa sakit, ya?
Kalau begitu, bayar tagihan
yang harus kau tanggung.
Aku sudah memberitahumu sebelumnya.
Kau pun tahu jelas.
Ibu pikir aku tidak sanggup menanggungnya?
Aku khawatir Ibu
yang tidak sanggup menanggungnya.
Biar kuberi tahu, Bu.
- Jika Keluarga Lin karena Ibu…
- Liang Hongfei.
Dengarkan baik-baik.
Jika kau berbuat sesuatu
terhadap Keluarga Lin,
aku akan melaporkanmu
atas penyalahgunaan jabatan.
Jiang Zheng,
kau makin sukses menjadi seorang pemimpin,
juga makin baik sebagai seorang ayah.
Dulu, kau tidak melindungi
Mengchu dengan baik,
apa sekarang kau ingin
membiarkan Jiang Qiaoxi
menghancurkan dirinya sendiri?
Aku tidak mau membahas masa lalu denganmu.
Sekarang, Qiaoxi hanya ingin
bisa bersama teman-temannya
dan bisa bergaul dengan normal.
Namun, kenapa yang keluar dari mulutmu
malah menjadi menghancurkan diri sendiri?
Teman apa?
Waktu kecil, anakmu melompat dari sini
karena dia,
lalu lari tertatih-tatih ke Qunshan.
Sekarang karena dia jugalah
kepalanya terluka dan berdarah.
Sekarang saja sudah seperti ini,
bagaimana ke depannya?
Teman macam apa itu?
Itu pembawa malapetaka!
Liang Hongfei,
dia menjadi seperti ini sekarang
juga karena dipaksa olehmu.
Bicara soal itu,
kita berdua yang pembawa malapetaka!
Kau tidak layak menjadi
ayah dari kedua anakku.
Berhubung kalian ingin
Keluarga Lin tetap di sini,
kita pindah sekolah saja.
Pindah ke sekolah internasional.
Makin jauh, makin baik.
Aku akan menemanimu. Kita pindah saja.
Aku tahu pindah sekolah
bukan hal yang sulit bagi Ibu.
Namun,
kamp musim dingin Olimpiade Matematika
akan segera dimulai.
Aku khawatir
pindah sekolah
akan memengaruhi performaku.
Kau tahu apa yang sedang kau katakan?
Kau mengatakan itu demi orang seperti dia?
Kau terpilih untuk Olimpiade Matematika.
Apa pun yang terjadi,
yang harus kau pilih adalah
Olimpiade Matematika, bukan dia.
Ini bukan soal memilih siapa.
Jika memang harus memilih,
aku memilih diriku sendiri.
Aku memilih jalan hidupku sendiri.
Atas dasar apa kau bisa
menentukan jalan hidupmu
dengan sesuka hati?
Bagaimana denganku?
Bagaimana dengan hidupku?
Ibu,
kenapa Ibu harus menuntut
jalan hidupmu kepadaku?
Maaf, Bu.
Aku akan mendapatkan piala itu
untuk Jiang Mengchu.
Apa aku boleh mulai mengerjakan soal?
Kau memakai nama kakakmu
untuk memaksaku, ya?
Tidak.
Namun, Ibu yang terus-menerus
menggunakan nama Jiang Mengchu
untuk memaksaku.
- Bu Liang, silakan minum dulu.
- Tidak perlu repot-repot.
Maaf aku datang tiba-tiba
dan mengganggu waktu istirahat kalian.
Namun, sebagai sesama ibu,
aku harap kau bisa mengerti.
Ada apa, Bu Liang?
Tadi sore, saat aku rapat,
sopirku menelepon.
Jiang Qiaoxi ditabrak
oleh sepeda motor listrik.
Dia jatuh sampai kepalanya berdarah.
dan dijahit beberapa jahitan.
Bagaimana kondisi Qiaoxi sekarang?
Yingtao,
kudengar saat itu kau bersamanya.
Sebagai ibu,
aku perlu tahu
kenapa anakku
bisa terluka separah itu, 'kan?
Yingtao, ceritakan dengan jujur
kepada Ibu dan Bibi Liang
apa yang sebenarnya terjadi.
Maaf, Bibi Liang.
Jiang Qiaoxi terluka demi melindungiku.
Yingtao.
Bu Liang, kami benar-benar minta maaf.
Kami akan menanggung
biaya pengobatan Qiaoxi.
Jika ada hal lain
yang perlu kami lakukan, aku…
Ini bukan soal biaya.
Aku hanya ingin tahu
apa yang sebenarnya terjadi.
Yingtao,
seharusnya sore ini
sopirku akan mengantar Qiaoxi
ke kamp pelatihan Olimpiade Matematika.
Mengapa dia bisa bersamamu
dan terluka demi melindungimu?
Cepat katakan.
Sore tadi, kami di gang kecil.
Aku mengantar makanan untuknya.
Lalu, ada teman sekolah yang akan datang,
jadi kami menghindari mereka
dan kecelakaan pun terjadi.
Kenapa kalian harus
menghindari teman sekolah?
- Kami takut mereka salah paham.
- Salah paham soal apa?
Bibi Liang,
aku dan Jiang Qiaoxi
sungguh tidak melakukan
hal yang tidak baik.
Kami hanya berteman baik.
Yingtao,
kau tidak perlu gugup.
Aku bukan ingin menyalahkanmu.
Kau masih kecil, belum mengerti.
Shengjuan,
kejadian sebelumnya saja
sudah membuat kehebohan.
Kali ini,
terjadi insiden seperti ini lagi.
Bu Liang,
kami sudah membuat masalah untukmu.
Aku tidak khawatir dengan Qiaoxi
karena dia adalah anak laki-laki
dan cukup populer
di kalangan siswi di sekolah.
Aku sangat bisa memahami
jika Yingtao ingin bergaul dengannya.
Namun, Yingtao adalah anak perempuan.
Aku tidak ingin Yingtao
menjadi pembicaraan orang karena Qiaoxi.
Bibi Liang,
ini bukan soal laki-laki atau perempuan.
Lagi pula, aku berteman
dengan Jiang Qiaoxi
bukan karena dia populer atau tidak.
Yingtao.
Anak ini terlalu terus terang.
Namanya juga anak-anak.
Tidak apa-apa.
Kalau begitu, aku pamit dulu.
Maaf sudah merepotkanmu, Bu Liang.
Shengjuan,
anak-anak masih kecil,
belum mengerti batasan.
Namun, sebagai orang tua,
kita yang harus menjaga batasan itu.
Kalau tidak,
omongan orang-orang di luar sana
bukan hanya akan menyasar anak-anak,
tapi juga kita.
Jika orang mengira kita membiarkan,
itu masih bisa ditoleransi.
Namun, jika dikira kita yang menyuruh,
itu akan berakibat buruk.
Bu Liang, hati-hati di jalan.
Atas dasar apa dia mengatai
Ibu dan Ayah seperti ini?
Tidak apa-apa.
Qiaoxi mengalami kecelakaan.
Bibi Liang pasti panik dan ketakutan,
makanya berkata seperti itu.
Terjemahan subtitle oleh Chyntia Winata